مثل آینه روشن بمونیم
شگل در هوایه
هوایه
هوایه شکفتن بمونیم
جهان بی محبت صفایی نداره
محبت و مید و به دلها میاره
دلت رو برنگه خدا کن همیشه
که بیش دنیا بهاری نمیشه
میشینه رو دلهای ما گرد ما تر
اگه مهربونی نباشه تو عالم
چقدر خوبه اونی که قرآن باشه
خدا چار سازه دل عاشقاشه
خوشا زندگی هم دلی هم صدایی
خوشا پرزدن در هوای رهالی
دلت رو به اشق خدا شناکن
بلد با تو بر از برکت ربناکن
لحظاتون قرین سلامتی و آرامش باشه
اینجا رادیو معارف هست
ده و سی دقیقه و شد سی و یک دقیقه
همراه تون هستیم تا لحظات دیگه برنامه شفا رو تقدیمتون میکنیم
طب سنتی و ایرانی اسلامی با حضور سرکن خانم دکتر پور حسینی
و انشاءالله تا ساعت چهارده شما رو همراهی خواهیم کرد
به نام الله که بخشاگنده و بارحمت هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی را سرک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان شنونده سلام علیکم
حتما تا الان دیدید کسایی رو که دارن ساختمون میسازن و چند تا کارگر و برنا دارن
و یه فلاکس چایم اونجا گذاشتن و حسابی از خودشون پذیرایی میکنن
یکی از رفقای من به اسم شهرام این روزا تقریبا داستان زندگیش همینه
یه ساختمون در حال ساختن چند تا کارگر و برنا که دارن کار میکنن
و خودش که اونجا حوالی کار رو داره و یه فلاکس چایم هم گذاشته کنار دستش
رفتم سر ساختمون و شروع کردیم با هم صحبت کردن
دو سه دقیقه بعدش زنگ زد به خانومش
گفت
مریم جان میشه یه کلمن آب خونک برای ما بیاری؟
دست در نکنه خیلی تشنمه ها
صحبتش با خانومش که تموم شد
گفتم خب رفیق من چند تا چایی بخور تا تشنگیت برطرف بشه
یهو برگرد چپ چپ نگام کرد و گفت
یاداش انگار تو باق نیستی یا
گفتم چیه مگه؟
ایبی داره که چند تا چایی بخوری
تشنگیت برطرف بشه
چایی دیگه
گفت بله ایب داره
داداش من اگه نمیدونی بدون
که چایی یه داروی گیاهیه
جای آب رو نمیگیره که
گفتم بابا بیخیال شد تورو خدا
این حرفا رو حتما رفتی تو فرضه
مجازی شنیدی که نه سند
داره نه علمیه
چایی تو بخور
شهرام که از دست من کلافه شده بود
یه فرز دستش گرفت و شروع کرد به بوریدن یه تیک آهنی که نیاز دار
چند ثانیه بعد که کارش تموم شد
گفت اولا این چیزایی که برات گفتم
هم سند داره هم علمیه
در ثانی اونا رو از رادیو شنیدم
نه از این شبکایی اجتماعی که هرکی برای خودش اصداد شده و نسخه مینویسه
یادمه توی یه برنامه رادیوی
یه خانم دکتر با مجری داشتن درباره نوشیدنی ها و چایی و اینجور چیزا سنفرد می کردن
این جمله رو اونجا شنیدم
یک بحث در مورد خود چایی هست و یک بحث در مورد این که فصل پاییز با چایی چه تناسبی داره
اولا این که چایی در طب به سننیتی ما یک دوست
یک دوست مثل این که شما بگید من آموکسیسیرین بخورم یا نخورم
من الان اسلام این فرام بخورم یا نخورم خب ما میگیم آیا نیاز داره بیماری به این بیماری شما این دارو تناسب داره
چای هم همینطور چای هم یک سری خواست دوائی داره نمطلقا میگیم ممنوع هیچ کس نخوره و نمیگیم مثل قضا دائمان مصرف بشه
اشتباه ما اونه که چای رو مثل آب مصرف میکنیم چای رو مثل قضا مصرف میکنیم دائمان و در تمام روزها
این اشتباه ما در مورد مصرف چایی
نگر چای روی قضا خورده بشه
از جذب آهنج و لگیری بکنه
که هم خونه رو با خودش به همراه میاره
اما خود چای اسمش در کتاب های عدویه ما اومده
و یک استفاده دوایی ازش میکنیم
خب چای مزاجی سرد و خوشک داره
در بعضی کتاب ها کلمه گرم و خوشک رو برش آوردن
ولی بدون شک خوشکی افزای بسیار شدیدیه
پس همینطوری بدون گفتن من طبیعیه که چای در فصل پاییز مفید نباشه
یعنی خشکی فصل پاییز رو افضایش میده
اما این که چرا بدنها بعضی به جای آبچای میتلبه
این به مزاج معده ها برمیگرده
گاهی وقتا یک معده های بیمارند
یعنی رتوبت بیش از اندازهی در خودشون هم باشده کردن
که علت اصلش پرخوری های زایدیه که ما داریم
و با چای در واقع دارن اون رتوبت خودشون رو خشک میکنن و استفاده دوائی ازش میکنن
که اون هم اگر تا حدی که مصرف دوائی هست میتونه مفید باشه
به محصد اون که از حد دوائی خارج شد و دیگه استفاده مکرر و بی اندازه پیدا کرد
باز هم خودش زرر به مزاج میزنه
در مجموع مزاج چایی با مزاج فصل پایز بسیار ناخانه است
برخلاف آب که مزاجش خیلی همراهی داره با مزاج آب
تریه خوبی به مزاج ما میده
باعث میشه که رتوبت بدن که در سر وقوع فصل پاییز کم تر میشه
جبران بشه و نباید از نوشیدن آب قافل شده
خیلی اینها به عادتهای ما برمیگرده
یعنی افراد همین فرد رو اگر که شما
بگید این چای برای شما قطعا مزر و ممنوع
آرام آرام به نوشیدن آب عادت میکنه
البته میگم اگر این فرسوه مزاج در معدهش داره باید اون هم جداغانه درمان بشه که بتونه استفاده صحیح از آب رو بکنه وگرنه آب برای معده او ممکنه در یک حالتهای احساس آزار، ازید و زرر ایجاد بکنه.
اما در مجموع برای بدنش مورد نیاز باشه. موقع معده و بدن دوتا اکسالمل مختلف نشون میدن و حتما نیاز داره که معده درمان بشه تا بدن از فواید آب استفاده باشه.
یک مطلبی که لازمه گفته بشه این که ما از هر سردی در فصل پاییز باید پرهیز داشته باشیم.
طبق روایتی که از حضرت مومالی علیه سلام داریم می فرماید که از سرما در آغازش بپرهیزید و در پایانش استقبال کنید.
چون سرما با بدن ما همون کاری رو میکنه که با درختان میکنه تو آغاز سرما در واقع اونها رو میسوزونه
و در پایانش اون سردی ملایم قبل از بحار باعث میشه که رویش و شاخ و برگ رو ببینیم
به خاطر همین ما هر نوع سردی رو چه رفتارهای سرد که انشالله تو برنامه های بعد با هم دیگه صحبت میکنیم
و چه آب سرد رو نباید وارد بدن ما کنیم
چرا؟ چون ما داریم از یک فصل گرم وارد یک فصل بسیار سرد یعنی زمستان میشیم
حالا ما باید زمینه بیماری های سرد رو در بدن خودمون ایجاد نکنیم
یا به نهوی سعی بکنیم جلوگیری بکنیم از این که امراض سردی که فصلش بیشتر فصل زمستانه
رویشگاهش در بدن ما تشکیل نشه
و میدونی در طب فلوکلورم که الان هست میگن اگه پای سرمو خوردی سرمو خوردگیش خیلی سخت تر از سرمو خوردگی زنی میسونه
این چرا؟ چون ریشه یه بیماری سر در بدن ایجاد میشه که در تمام طول فصل سرما این باتا خواهد بود و با اون درگیر خواهی بود
صحبت های شهرام به نقل از خانم دکتر تور حسینی
استاد طب صننتی که توی رادیو صحبت می کنه
تموم شد خانمش با یه کلمن پر از آب از راه رسید
شهرام هم که فرصت و مناسب دید نشست و یه لیوان آب برای خودش ریفت
بعدش هم گفت حمید خان یادت باشه که یه فنجون چایی
هیچ وقت جای یه لیوان آب گوبارا رو نمی گیره
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره حوصل و دعا داره
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو ندا کنی در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
و خدای مهربون قدر کشید
قاب پای نیاسای تو باق شمون
از زمین به آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر می زنه
خرشی در هم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میان در می زنه
باید از منجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قدر کشید
به نام خدا سلام
من محمد کازن سفری با خبر 70 درستانیهی در خدمت شما هستم
مختره نابینا با هلپینا به کمک محلولین اومد
آقای اردشیر ایرانخواه یکی از نابینا های موفق کشورمونه
که الان با ترهایی یک نرمفتار اندرویدی به کمک هم نوان خودش اومده
ایرانخواه در مورد این نرمفتار میگه
وقتی درگیر این اختراع بودم
بیش از هر زمان دیگری
خلای یک بستر نرمخصاری برای رفع مشکلات جامعه محلولین رو احساس کردن
این نرمخصار که پس از یک سالکار مداوم تراحی شد
برای نخستین بار در ایران تراحی و تولید شده
یکی از شرایط تحصیلی دانش آموزان نابینا حضور در مدارس تلفیریه
یعنی دانش آموزان نابینا و کمبینا بعد از پایه ششم افتدایی
به مدارس عادی میرند
و در کنار سایر دانش آموزان درس میخونند
اما یه نکته کار بردی برای این عزیزان
مدرسه فقط جای درس خوندن نیست
شما باید در فعالیتهای گروهی و اجتماعی هم شرکت کنید
محلم تلفیقی میتونه با راهنمایی و همراهیش
کمک کنه که راحت تر با همکلاسی ها و دوستان ارتباط برقرار کنید
خبر پایانی ما یه خبر ورزشیه
و جدتال اسلام عبدالعسین خسروپنا دبیر شورای عالی انقلاب فرهنگی
در پیه تر مشکلات ورزش نابیناد و کمبیناین کشورمون
از توی جامعه ورزش قول پیگیری داد
و تحکید کرد که شخصا در این مورد باره شمهور گفتگو خواهم کرد
خوب خیلی ممنون که با ما همراه هستی دوستان شنبنده و همراهان رادیو معارف
خدمتون ارز میکنم که وقتی که خواستیم از پنجرهای خونمون از زمین تا آسمون قد بکشیم
خدمتون ارز میکنم که هر جای این کشور عزیز که هستید فرق نمی کنه
التماس دعا داریم از شما در لحظه های استجابت دعا در لحظه های زهرگاهی
محضر مبارکتون ارزم کنم که شیرازی های عزیز
یازده و چهل و شش دقیقه در جوار بارگاه ملکوتی احمد ابن موسا شای چراق
رحصه های نماز هست در زهر زیبا
یازده و هفته دقیقه هنگام ازان زهر به افق مشهد مقدس هست
و یازده و پنجه و دو دقیقه به افق شهر مقدس قوم
ارتماس دعا داریم وقتی که دستی به دعا بردید
بدونید که خیلی دل ها همراه شما هستن دعای خیلی رو فراموش نفرمایید
ما در خدمت شما هستیم از رادیو معارف
و آرزون کنیم که تا این لحظه برنامه ها رو پسندیده باشید
و انشاءالله که در پناه قرآن موفق باشید
سلامت باشید خیلی و برکت خداوندیم
همچون باران بر شما بباره
خدمتونو ارزون کنم که یک قطره از دریا
که شرح یک آیه از قرآن کریم هست در قالب نمایش
تا لحظات دیگه تقدیمتون میشه
با کاشنسی و جتلسنا بر مسلمین راسل
که انشالله بپسندید
بعد از اون هم انشالله با کلام امام
همراه شما هستیم
یازده هم اخبار معارفی رو خواهیم شنید
بعد از خبرها انشالله باسم همراه شما خواهیم بود
با افتخار در کنار شما شنوندگان عزیز
یک قطر از دریا
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم ارزه سلام و عدب دارم
محضر همه شما شنوندگان عزیز خوبان دوستاران یک قطر از دریا
یکی از مسائلی که دو زندگی بعضی از خانواده ها وجود داره
مسابقه های منفیست که بین باجناخ ها شکل میگیره
و گاهی این دوتا خواهر به این رقابت ها دامن میزنن
گاهی خود دوتا باجناخ تو چشم هم چشمی میفتن
و این رقابت های منفی هم خب آقابتش روشنه دیگه
یا حسودیه یا نراحتیه یا کینه است
یا خدایی نکرده اینه که یکی از باجناخ ها برای این که به زندگی باجناخ دیگرش نزدیکتر بشه
خدایی نکرده به حرام بیفته به رشفخاری بیفته به ربا گرفتن بیفته
و انواع اقسام این گونه اموری که همه ناپسنده و معصیت
ابتدای نمایش با هم دیگه بشنویم
ببینیم که آقا جاوید در باره باجناخش آقا جواد چه نگاهی داره
بشنویم و برگردیم
این چه حرفیه میزنی آخه؟
چی داری میگی؟
چی میگم ستاره جان؟
فقط گفتم خوش به حالشون
خوش به حال خوهرت
خوش به حال شوهرش
جاوید جان
اون موقعی که من و تو داشتیم راحت زندگی میکردیم
اون دوتا داشتن انواع سختی ها رو به جون میخریدن
امروزم اون همه گرفتاری شده یه خونه حسابی
بله
اصلا میدونی چیه؟
مردم شانس دارن
حق جواد نیست حقش نیست
چی حقش نیست جاوید
ای بابا
طرف یه خونه خریده با کلی قسطوام
با کلی کار و پسنداز و سالها زحمت
چه میدونم زدن از خودش
مسافرد نرفتن
بعد تو میگه حقش نیست
بله که حقش نیست
مگه من کار نمی کردم توی سالو
اما ما باید آخر هر سال تن و بدن
اون بلرزه که ساقونه بلندون میکنه یا نه
بعد آقا جواد زنش
لن بدن توی خونه خودشون
اون موقع که خوهرم اینا
ماشینم خریده بودن
هر روز هی گفتی حقش نیست حقش نیست
از کجا آوردن
چرا ما نداریم
ما هم باید بخریم
بد کردم
رفتم ماشین خریدم
بله
بد نکردی
رفتی ماشین خریدی
همون موقع هزار بار بهت گفتم جاوید
بیا به جای ماشین
یه خونه نقلی بخریم
گفتی نه که نه
گفتی باید یه ماشین بخریم
از مال جوادینا بهتر
یادته؟
خوب کردم
حق من ماشینه بهتر سباشم
بله
حقته
جاوید
تشماتو باس کن
اینقدر حسودی کردن خوب نیست
خوهرم اینا خونه شون رو رنگ کردن
گفتی باید خونه منو کاغذ دیواری کنیم
گفتم مرد
آخه خونه استیجایی رو اینقدر براش خرج نمی کنن
گفتی همینه که همینه
یادته جاوید؟
ستاره حقشون نیست
هرچی دلت میخواد بگو
ولی خونه خریدن حقشون نیست
نمایشو با هم شنیدیم خیلی عجیبه واقعا
ببینید بعضی ها مثل آقا جاوید این طوری هستند دیگه که بدون توجه به این که نظام آلم هستی توسط خدای عزیز و علیم و حکیم و رحمان و رحیم داره تدبیر میشه داره روبوبیت میشه
حرف از این میزنن که فلانجور زندگی کردن حق فلانی هست یا حقش نیست
مثلا یه جوری حرف می زنن انگار که اینا نشستن در جای حق
و انگار که حق این آلم رو و باطل این آلم رو اینا باید تعییم بکنن که چیه
و فکر میکنن که روزی آلم رو اینا قراره بین مردمان دنیا تقسیم بکنن
شنیدن این نمایش من رو یاد آیه پنجا و دو از سوره مبارک زمر انداخت
ابتدا این آیه مبارک رو با هم بشنبیم
ویعلمون ان الله يبسط الرزق لمن يشاء و يقدر
این نفی ذلک لآیات لقومی یؤمنون
آیا آنها ندانستند که خداوند روزی را برای هر کس بخواهد گسترده یا تنگ می سازد
در این آیات و نشانه هاییست برای گروهی که ایمان می آورند
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه یک قطر از دریا
بله این آیه به روشنی توبیخ می کنه
می گه آیا ندونستن؟
کهی قراره بدونن مردم دنیا این مطلبو؟
آیا نمیدونن که خداست که
یعنی فقط خداست
که روزی کسانی رو بست میده
برای هر کس بخواد روزی رو گسترش میده
ببینی وعظ مالیش خوبه
یا رزق روزی های دیگه ای در این دنیا داره
غیر از پول
همسر خوبی داره، ماشین خوبی داره، خونه خوبی داره، بچه خوبی داره، شغل خوبی داره، جایگاه اجتماعی خوبی داره
این کار خداست
روزیه های دنیا رو خداست که بست میده برای هرکس
برای هرکس هم بخواد تنگ میگیره
و فرمود که اینها رو به حکمت خودش تقسیم میکنه
و این درش نشانه هاییست برای اونایی که ایمان داشته باشن به خدا
و به این که آقا خدا کارش درسته
همه کارش رو حسابه رو حکمته
شما تو همین زندگی دنیا وقتی نگاه میکنید میبینید
خیلی ها خیلی میدونن بندگان خدا
اما هرچی میدونن
گاهی میبینی کمتر به نتیجه میرسن
کمتر به روزی میرسن
بعضی ها رو هم میبینی
شب خابیده صبح بلند شده
پدرش فوت کرده
یا عرص کلانی بهش رسیده
بی هیچ زحمتی
روزی های دنیا اینجوری تقسیم میشه
چرا؟
چون دنیا داره امتحان و ابتلاس
خدا از بعضی ها میگیره
به بعضی ها میده
میخواد ببینه چی کار میکنن
اینا خودش اصالت نداره
اون چیزی که اصالت داره
اصل در این دنیا اینه که ما
با این گرفتنها و دادنهای الهی
چه تحولاتی درمون ایجاد میشه
اگر گرفتیم
اگر دارا شدیم
آیا در اون راهی که خدا دوست داره خرج میکنیم
آیا به وظاف مالیمون عمل میکنیم
یاد خمس و زکاتش هستیم
به دیگران میرسونیم
دست چهار نفر رو میگیریم
همکارمون دوستمون
اگر قرض میخواد و ما داریم
امکانش هست قرض میدیم
زمانتشو اگه باید بکنیم
میدیم یه توک پا بانک
زمانتشو بکنیم یا نه
اگر خدا ازمون گرفت چی کام میکنیم
آیا جزا و فضا میکنیم
خدای چه وزشه چرا زندگی من باید اینجور باشه
من که دارم این همه تلاش میکنم
خدا رو متهم میکنیم
یا نه میگیم خدای رازیم
به داده و ندادت شکر
همه کارت رو حسابه
لذا از امیر مؤمنان علی علیه السلام
اینجور نقل شده در غرر الهکم
اد دنیا بل اتفاق
ول آفرتو بل استحقاق
اینو باید دقیق کنیم
اینو خیلی هم مردم دنیا قافل میشن
بزرگ باران
روزی دنیا
چیزیست که خدا تقسیم کرده
و مردم دنیا اینطوری قضاوت میکنن
میگن اتفاقیه مثلا فلانی یه دفعه وعزش خوب شد
فلانی یه دفعه وعزش خوب بود
کم اوورد افتاد گوشه زندان
اما آخرت اینطوری نیست اتفاقه
روزی آخرت اونیست که انسان باید براش تلاش کنه
هممت کنه و آخرت میگن که چی تحصیل کردی
روزی آخرت به استحقاقه
دیگه اونجا اینطوری نیستش که
همینطوری به یکی بدن یا از کسی بگیرن
طبق زوابه دقیق قیامت این طوره
لذا قرآن کریم در آیه سیونوه نجم
در باره آخرت فرمود
وَاللَّيْسَ لِلْإِنسَانِ إِلَّا مَا سَعَا
این آیمال قیامته
گرائن خود آیم همینو میگه
قیامت انسان است و سعیش
هر چه کردی همونقد موزد میگیری
هر کاری کردی تا زرش و بدوایسی جواب بدی
اما دنیا این طوری نیست
لذا نگاه منو به دنیا اصلاح کنیم
از این حرفا نزدنیم فلانی حقش بود این مال بهش برسه فلانی و نظر من حقش نبود
اینا حرفای باطله اینا رو رها کنیم بچسبیم انشاءالله به کسب روزی آخرت
در پناه قرآن باشید
نفذ ایمان و امیده
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه ای به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
نیم ازد نسیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
امریکا که اصلا اعتنائب عدیان ندارد
و جز منافع خودشتا نمی خواهد
حتی منافع امریکای هم نمی خواهد
منافع دولت امریکا را می خواهد
و همه جهان را به آتش زده است
و دارد آتش می کشد
مسلمین با این مردمی که بناشون بر این معناس باید چه بکنن
باید ساکت بنیتینن تماشاگر باشن
اگر ایرانی ها هم این فکر را می کردن که به ما چرا حفظ دارد
ما مشغول کفت به خودمون هستیم و کاری به این مسائل نداریم
خدا می داند که اگر اون قدرت محفوظ بنده بود
تا حالا که به سر اسلام در اینجا آورده بود
اگر محلت پیدا می کرد این رژیم غیر انسانی اسلام را از محتوی خودش به کلی خالی می کرد و یک صورت بی محتوی حتی صورت را هم نمی داشت حفظ بشد
فجائهی که در زمان او واقع شد تاریخ امید است که سبت کند و متفکران و متوجهان به مسائل بنویسند
و باشد در مخزنها تا ببینند اشخاصی که بعدها می آیند
بنابراین بود که اصل اسلام در اینجا مهد شد
شروع کردن تاریخ اسلام را تغییر دادن
و شروع کردن و جوانهای ما را از اسلام میخواستن جدا کنن
مواد مخدره و موادی که انسان کشست در اینجا به دست همین خاندان پهلوی خریدن شد و پخش میشد
این نه برای این بود که فقط منافع مادی میخواستن
برای این بود که اطاعت امر اونها را بکنن که باید ایران اغب مانده بمانند
و یک عده افیونی و هرونی و ایاش نمیتوانند که اشبر خودشون را حفظ کنند
اونها بنشینند و چورت بزنند و اونها مخازن اونها را خالی کنند
خدای تبارک و تعالی با قدرت قیدی خودش به این ملت انایت فرمود
و این جوانها را متحول کرد به یک انسانهای آرخ مسرک
که برای خدای تبارک و تعالی و به عشق خدای تبارک و تعالی از جانشون میگذرند
و مادران و قدرانونها از فرزندان رشیدشون میگذرند
و این فداکاری نجی به این شد که ما در این حالی که بسیار از بزرگان را از دست دادیم
و بسیار از جوانان عرضشمند من را از دست دادیم
و خسارات بسیار بر ما وارد شد از دست دشمن ها
محضالی این چه که به دست آورد اسلام عزیز بود
قصد باران پرست کرامتون
شیبه اشتازهی ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود